**基本信息**

姓名：<u>罗文锋</u>

电话：<u>18826077689</u>

邮箱：<u>luowf5@email2.sysu.edu.cn</u>

地址：<u>中山大学东校区（大学城校区）</u>



**教育背景**

> 2018.09 - 2021.06 中山大学 计算机科学与技术 （研究生阶段主要从事弱监督，特别是图像层面标注下的语义分割任务的研究）
>
> 2014.09 - 2018.06 华南理工大学 信息安全（本科，成绩专业排名第一）



**科研与竞赛**

- 2019.10.01 - 现在

  论文《Does Weakly-supervised Data Improve the Performance of Fully-supervised Segmentation Models?》投稿到CVPR2020（在审）。文章对弱监督数据能否提升强监督模型性能提出疑问：如果简单把强弱数据捆绑在一起训练模型会减低模型性能。接着，文章提出一种双分支的网络架构，两个分支分别处理不同类型的监督数据。网络模型非常简单，只引入少量的计算开销，但可以达到接近强监督模型的性能。

- 2019.06.01 - 2019.11.11

  论文《Learning Saliency-Free Model with Generic Features for Weakly-Supervised Semantic Segmentation》以第一作者身份发表在CCF A类会议AAAI-2020上。论文链接【TODO】。摘要：文章针对现有方法的两个问题：1）需要额外的显著检测模型；2）类别激活图谱的局部关注性，提出利用低层的泛化网络特征进行初始掩码的估计方法。该方法为每个类别寻找一个d维的特征向量——类别模式。接着，利用这些类别模式可以构建一个逐像素的分类器，用于生成初始掩码。该方法在不需要外部显著检测模型情况下，分割性能仍然显著优于现有的弱监督方法。

- 2019.07.01 - 2019.09.10               

  参加了天池竞赛平台上发布的“全球数据智能大赛(2019) 数字人体赛场一: 肺部 CT 多病种智能诊断”比赛，获得了季军（5/1635）。[竞赛链接](https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/231724/rankingList/2)

- 2017.12 - 2018.04

  论文《Skin Lesion Segmentation via Fully Convolutional Network with Residual Architecture and CRF》以第一作者身份发表在CCF C类会议ICPR-2018上。论文[链接](https://ieeexplore.ieee.org/document/8545571)。摘要：文章提出一种基于全卷积神经网络的损伤皮肤分割方法。该方法具有更简洁的预处理流程、更快的推断时间以及更优的分割性能。

以上相关论文可在这个[repo](https://github.com/irlyue/cv)下载。

**实习经历**

2017.07-2017.10 华为云核心网IoT连接管理平台开发部（规则组），前期主要负责解决流向服务组的问题单，中间参加了一次部门的编程大赛，后期主要维护一款内部使用的DHL查询工具。



**个人技能**：熟悉Python、C++语言，熟练使用git、bash等编程工具。个人小项目有：中国象棋人机博弈版程序，Cython加速物检后处理方法NMW，以及RoI pooling的cuda实现等。




**其他奖项**

- 2018学年研究生二等奖助金
- 2016年美国大学生数学建模竞赛Meritorious Winner
- 2014和2015学年本科国家奖学金
- 华南理工大学校级三好学生



**个人评价**
平时喜欢看书，技术类非技术类的都喜欢看。与人相处和谐，乐于帮助他人定位和解决问题，努力营造良好的学习氛围。非常爱好编程，希望自己的技能再上一个阶段，这样可以和更优秀的人一起合作和学习。目前研二在读，希望找到一份与机器学习相关的算法岗位。
